Lo que quiero hacer en este video es
explorar lo que sucede cuando lleguemos a
muy, muy, muy pequeñas escalas.
Antes de siquiera pensar en ello,
Quiero familiarizarles
con las unidades utilizadas aqui.
Por lo tanto, todos estamos familiarizados con lo que un metro es
el adulto promedio es un poco menos de 2 metros.
Si se va a dividir un metro en mil unidades,
se obtendría un milímetro.
Creo que probablemente sabemos lo que es un milímetro
si alguna vez has mirado un metro
esta es la medida más pequeña en metros,
por lo que ya es bastante difícil de ver.
Ahora bien, si usted dividiera cada uno de esos milímetros en mil secciones,
se obtendría un micrómetro,
u otra forma de pensar en un micrómetro
esta es la millonésima parte de un metro,
así que esto es una especie de más allá
de lo que somos capaces de percibir realmente.
Si se va a tomar cada uno de esos micrómetros
y dividirlos en mil secciones,
obtendrías un nanómetro,
por lo que ahora tendremoss una milmillonésima parte de un metro.
Si divides para mil,
un picómetro, por lo que un picómetro es
mil millonésima parte de un metro,
o se podría decir una billonésima parte de un metro.
Usted divide uno de estos por un millar
y usted conseguiría un femtometer,
así que estas son cosas increíblemente pequeñas.
Ahora, una vez que está familiarizado con las unidades,
vamos a explorar qué tipos de cosas podemos
esperar encontrar en estas diferentes escalas.
Y voy a empezar por aquí,
y yo les he escrito a la izquierda, así,
pero es más convincente cuando vea las imágenes.
Vamos a empezar por aquí con la abeja
y he elegido arbitrariamente algo de esta magnitud,
hay muchos, muchos, muchos, [una] casi infinita
número de cosas que podría haber elegido a esta escala.
Pero la abeja media es de unos 2 centímetros de largo
(esta abeja por aquí)
se trata, más o menos, una centésima